Người hướng dẫn: Bây giờ có thể gửi yêu
cầu mà không cần gói của bên thứ ba.
Trong JavaScript hiện đại trong các trình duyệt hiện
đại, bạn phải tìm nạp API.
Tính năng này được tích hợp trong
trình duyệt, đây là chức năng khả dụng trên toàn cầu và bạn có
thể sử dụng chức năng này để gửi yêu cầu tới các URL.
Bây giờ không có gì phản đối API này,
ngoài thực tế là việc xử lý lỗi
có thể hơi rắc rối với nó.
Nhưng tôi cũng muốn thực hành cách
sử dụng thư viện của bên thứ ba.
Do đó, chúng tôi sẽ sử dụng gói axios rất phổ biến.
Đây là một gói bạn có thể sử dụng trong
JavaScript và do đó, cả trong TypeScript để gửi các yêu cầu HTTP.
Vì vậy, chúng ta chỉ cần cài đặt axios để bắt đầu sử dụng nó.
Đối với điều này trong dự án của chúng tôi, nơi chúng
tôi có thể sử dụng NPM để quản lý các phụ thuộc, chúng tôi
có thể chạy npm install, dash, dash save axios giống như thế
này và điều này bây giờ sẽ cài đặt gói axios.
Với cài đặt này, giờ đây chúng ta có thể nhập axios tại đây,
nhập axios từ axios và bạn sẽ thấy
điều gì đó thú vị.
Nếu bây giờ tôi bắt đầu sử dụng cái này và tôi gõ một dấu chấm ở đây,
tôi sẽ nhận được tự động hoàn thành.
Và ví dụ, bạn có một phương thức get ở đây
sẽ gửi một yêu cầu get tới một URL.
Vì vậy, ở đây chúng tôi thực sự đã hỗ trợ TypeScript tích hợp sẵn.
Và nếu chúng ta đi đến các mô-đun
nút và xem xét gói axios, thì nó đây.
Bạn sẽ thấy rằng trong đó, có một chỉ mục. tập tin dts.
Vì vậy, các tác giả thư viện axios đã gói thư viện của
họ cùng với gói dịch TypeScript như vậy.
Trong đó, mọi thứ được giải thích cho TypeScript.
Gói này hoặc tệp này ở đây về cơ bản giải thích
cho TypeScript thư viện JavaScript này có thể làm gì
và nó sử dụng loại nào.
Bây giờ một số thư viện làm điều đó và axios là một trong số đó.
Bạn có thể biết khá nhanh liệu một thư viện có làm điều này hay không,
nếu bạn bắt đầu sử dụng nó.
Nếu bạn không nhận được hỗ trợ tự động
hoàn thành và gặp nhiều lỗi biên dịch,
có thể bạn cần cài đặt các loại bổ sung.
Nếu bạn nhận được sự hỗ trợ tốt như chúng
tôi làm ở đây và bạn sẽ không gặp phải lỗi biên dịch nào sau
đó, thì bạn đã có một thư viện với các
bản dịch kiểu được tích hợp sẵn.
Và do đó, bạn không cần cài đặt thêm bất kỳ loại nào.
Thật tốt khi biết và ở đây chúng tôi có một ví dụ tuyệt vời.
Vì vậy, vì chúng tôi đã tích hợp hỗ trợ nên
chúng tôi có thể bắt đầu sử dụng quyền truy cập ngay lập tức.
Và tôi muốn gửi yêu cầu HTTP tới URL này ngay bây giờ.
Vì vậy, hãy sao chép URL này và nhập nó vào đây.
Và tôi sẽ nhập nó giữa các lần đánh
dấu ngược để tạo một mẫu theo nghĩa
đen, để họ có thể dễ dàng hoán đổi các phần của chuỗi
này thành động cho các giá trị khác.
Vì vậy, hãy dán vào chuỗi đó, nó khá dài và
hãy bắt đầu bằng cách thay thế khóa API của bạn ở cuối bằng
khóa Google API mà chúng tôi đã lưu trữ trong hằng số này.
Đối với điều này, vì đây là một mẫu chữ,
chúng ta có thể thêm ký hiệu đô la, dấu
ngoặc nhọn, sau đó trỏ vào khóa Google API để sử dụng hằng số này.
Ngoài ra, hãy trao đổi địa chỉ này.
Ở đây chúng tôi đã nhập một địa chỉ giả
và tất nhiên ở đó tôi muốn sử
dụng địa chỉ mà người dùng đã nhập.
Bây giờ chỉ cần một lưu ý quan trọng, tất nhiên, địa
chỉ này chính xác là văn bản mà người dùng
đã nhập và họ cung cấp có thể chứa các ký tự
đặc biệt, khoảng trắng, dấu phẩy, v.v.
Và không phải tất cả các
ký tự và biểu tượng này đều được hỗ trợ trong URL.
Vì vậy, chúng tôi cần chuyển đổi chuỗi
đã nhập này thành chuỗi tương thích với URL.
Và may mắn thay, TypeScript và JavaScript
đặc biệt có một hàm tích hợp sẵn giúp chúng
ta làm điều đó, đó là hàm mã hóa URI.
Chúng ta có thể gọi nó và chuyển một chuỗi tới
nó và thao tác này sẽ chuyển chuỗi
này thành một chuỗi tương thích với URL.
Cùng với đó, chúng tôi đã nhận được
URL đã hoàn thành mà chúng
tôi có thể gửi yêu cầu lấy lại tọa độ của mình.
Tất nhiên, bây giờ get cho chúng ta một lời
hứa vì gửi một yêu cầu như một tác vụ không đồng bộ.
Và ở đó chúng tôi có nhật ký sau đó nếu điều này
thành công hoặc nắm bắt nếu chúng tôi
gặp lỗi kỹ thuật hoặc mã phản hồi lỗi.
Vì vậy, ở đây chúng tôi sẽ ghi nhật ký bảng điều khiển bất kỳ lỗi nào mà chúng
tôi có thể gặp phải vào thời điểm này, vì thông thường chúng tôi sẽ thành công.
Và do đó, ở đây, tôi sẽ mong đợi phản hồi của mình
trong khối then và tôi cũng muốn ghi lại phản hồi này sau đó.
Vì vậy, bây giờ với điều đó, tôi muốn nói, hãy xem điều này mang lại cho chúng ta điều gì.
Hãy chạy lại NPM start để hiển thị lại quy trình webpack đó và bắt đầu xây
dựng quy trình này.
Và hãy quay lại ứng dụng của
chúng ta và nhập một địa điểm ở đây như Sixth Avenue.
Nếu tôi nhấn Tìm kiếm Địa chỉ, bạn sẽ thấy sau một lúc, bạn
sẽ nhận được kết quả ở đây.
Và ở đó bạn sẽ có mã trạng thái là 200,
nghĩa là yêu cầu đã thành công.
Và bạn có một trường dữ liệu chứa dữ
liệu mà máy chủ trả lời.
Trường dữ liệu đó có trường kết quả và trong đó
chúng tôi có một mảng, như bạn có thể biết.
Trong mảng đó, chúng tôi có một vài mục, số lượng khác nhau.
Và về cơ bản đây là những kết quả mà Google tìm thấy.
Và kết quả đầu tiên thường là kết quả tốt nhất.
Vì vậy, nếu bạn nhìn vào đó, chúng ta sẽ thấy
ví dụ, địa chỉ được định dạng.
Vì vậy, địa chỉ mà Google tìm thấy cho địa chỉ
này mà chúng tôi đã nhập, nó
hoàn chỉnh hơn một chút so với những gì chúng tôi đã nhập.
Và chúng tôi có chìa khóa hình học ở đây.
Và nếu chúng ta mở rộng điều này, chúng ta
sẽ thấy rằng đến lượt nó có một khóa vị trí và đây cuối
cùng là một đối tượng có tọa độ mà chúng
ta quan tâm, vĩ độ và kinh độ.
Vì vậy, cuối cùng, chúng ta phải đi sâu vào dữ liệu,
kết quả và sau đó là kết quả đầu tiên, hình học, vị trí và chúng ta sẽ
có một đối tượng có kinh độ và vĩ độ.
Và chúng ta sẽ có thể hiển thị vĩ độ và kinh
độ này trên bản đồ sau này.
Vì vậy, bây giờ, hãy giải nén
cái này và lấy tọa độ của chúng
ta bằng cách truy cập kết quả chấm dữ liệu dấu chấm phản hồi.
Và sau đó là kết quả đầu tiên về vị trí chấm hình học dấu chấm, vì vậy hãy thực
sự đi sâu vào vấn đề này.
Tất nhiên, bây giờ điều bạn sẽ nhận
thấy là trong khi TypeScript không phàn nàn ở đây, thì chúng
tôi cũng không nhận được hỗ trợ TypeScript tốt ở đây, phải không?
Nếu tôi nhập dấu chấm ở đây, điều đó không có
nghĩa là có thuộc tính kết quả.
Và thực sự, tôi có thể cố gắng truy cập bất cứ thứ
gì ở đây, ngay cả thứ không tồn tại trên phản hồi và điều đó
có ý nghĩa.
Làm cách nào để TypeScript biết điều gì sẽ xảy ra trong phản
hồi của bất kỳ URL nào mà tôi đang gửi yêu cầu tới?
TypeScript không tiếp tục và
gửi yêu cầu trong quá trình phát triển
để tìm hiểu những gì trong
đó, điều đó cũng sẽ không tốt.
Nhưng chúng ta có thể cho TypeScript
biết những gì chúng ta mong đợi trong phản
hồi vì phương thức get này thực sự là một phương thức chung và có bất kỳ thứ gì ở đây,
đó thực sự là loại phản hồi mà chúng ta mong đợi nhận được.
Vì vậy, ở đây, tôi có thể thêm loại phản hồi của mình
và tôi có thể nói với TypeScript rằng những gì tôi mong
đợi là một đối tượng có khóa kết quả, sau đó, là một
mảng chứa đầy các đối tượng, trong đó
mọi đối tượng đều có khóa hình học, sau đó trong
lần lượt là một đối tượng,
có một khóa vị trí, sau đó lần lượt là một đối tượng,
có vĩ độ, là một số và kinh độ, là một số.
Vì vậy, chắc chắn là một loại khá phức tạp.
Nhưng cùng với đó, nếu chúng ta nhập một dấu chấm ở đây, tôi sẽ tự động hoàn
thành và TypeScript hiểu những gì tôi đang truy cập ở đây.
Và tất nhiên, chúng ta cũng có thể lấy loại này ra khỏi đây
và tạo bí danh loại của riêng mình.
Có thể ở đây, phản hồi mã hóa địa lý của Google.
Đó sẽ là loại tùy chỉnh của tôi ở đây và
sau đó tôi có thể nói với TypeScript rằng ở đây tôi
mong nhận được phản hồi mã hóa địa lý của Google.
Tất nhiên, bây giờ, trên thực tế, phản
hồi không chỉ chứa mảng kết quả, nó còn có mã trạng
thái và nó cũng có nhiều trường khác trong
mỗi mục của mảng kết quả, sau đó là hình học.
Tất nhiên, bây giờ, bạn có thể chỉ cần thêm tất cả các trường này
vào loại tùy chỉnh của mình tại đây, nhưng ở đây tôi
thực sự chỉ muốn tập trung vào các giá trị mà tôi thực sự quan tâm.
Và do đó, thực sự có một trường
khác mà tôi sẽ thêm vào, đó là trạng thái bên cạnh kết quả.
Vì vậy, ngay ở cấp cao nhất, chúng tôi có trạng thái và đó sẽ là một
chuỗi cho chúng tôi
biết liệu Google có thành công hay không.
Và trạng thái thực sự sẽ ổn hoặc một
vài giá trị khác.
Về cơ bản, đây là một thông báo trạng thái mà Google phản
hồi để cho chúng tôi biết liệu Google có tìm nạp thành công
tọa độ cho địa chỉ này hay không.
Và tất nhiên, trong các tài liệu chính thức, chúng
tôi có thể tìm hiểu loại phản hồi nào mà chúng tôi có thể nhận được tại đây.
Nếu bạn cuộn xuống một chút
và nhấp vào hiểu phản hồi, bạn sẽ biết
nội dung bên trong phản hồi mà bạn nhận được và do
đó nhấp vào phản hồi mã hóa địa lý.
Và sau đó trên mã trạng thái,
chúng ta tìm hiểu về các mã trạng thái có sẵn.
Ví dụ: tất cả chúng tôi đều không có kết quả nếu không tìm thấy gì.
Chúng tôi cũng có một số mã khác, nhưng
ở đây tôi thực sự chỉ quan tâm đến hai mã này.
Vì vậy, tôi nói với TypeScript rằng ở đây, tôi nhận được mã trạng thái
là một trong hai giá trị này.
Bây giờ một lần nữa, nó cũng có thể có giá trị
số, nhưng điều này tốt cho tôi ở đây.
Như tôi đã nói, tất nhiên bạn có thể viết
điều này theo cách hoàn chỉnh hơn.
Bây giờ với điều đó đã được thêm vào, ở dưới đó trong
khối then, chúng ta có thể kiểm tra xem trạng thái chấm dữ liệu của dấu chấm phản hồi có ổn không, điều
đó có nghĩa là đã xảy ra sự cố và trong trường hợp đó,
chúng ta có thể đưa ra lỗi ở đây và do đó chúng ta sẽ bị
bắt chặn nơi chúng tôi có thể
thiết lập một số xử lý lỗi.
Vì vậy, ở đây chúng tôi sẽ đưa ra lỗi không thể tìm nạp vị trí.
Và sau đó ở đây trong trình xử lý lỗi để làm điều gì đó,
chúng ta có thể đưa ra một cảnh báo nơi chúng
ta xuất thông báo lỗi ít nhất.
Tất nhiên, đây chỉ là một số xử lý lỗi rất cơ bản.
Mặt khác, nếu chúng tôi có phản hồi thành công, chúng
tôi sẽ tìm nạp tọa độ của mình tại đây và bây giờ chúng tôi có thể sử dụng
các tọa độ này để xuất chúng trên bản đồ.